 

 

 

 

MSS. PARISIENSIUM. 125

tuiffe3 sed id propositum fuit, ut nihil mutaremus, nist
ubi vel vulgata leffio aperte corrupta esset, vel sensus
aliquid lucraretur, vel oratio tersiffimi meroris, admissa
nova lectione, eaque extra controversiam posita, rotundior
prodiret. Si quo loco dubii haereremus, quaenam inter dis-
crepantes leffiones praeferenda effet ‚ in vulgata acquiesce.
re, optionemque sagacioribus permittere maluimus; sunt-
que, de quibus, ad linguae Graecae rationes pertinenti-
bus, adhuc non omnino consentiant viri d06ti. Atqui ve·
rendum erat, ne mutationis libidini nimium indulgentes,
arrogantiores videremur in refingendo libri textu, cuius
titulus aliorum editorum nomina praefert. Adhibuimus
vero etiam in consilium ed. Salmuriensem δι Bafileensem
nobis quartam: quarum illam negligentius a Reitzio cola
latam fuisse, statim experientia docuit; haec nulli adhuc
editorum innotuit. Profuit haec opera & ad id, ut textus
noster emendatior prodiret, sublatis a nobis erroribus
typographicis, quos haud paucos eosque graviores offert
Reitziana editio. Subinde etiam contigit, ut earundem edi-
tionum ope interpunctionem in melius dirigeremus. Utrius-
que libri diversas leftiones, tum a Reitzio neglectas„ tum
novas a nobis inventaS, leffionis varietati, singulis volu-
minibus annexae, suis quasque locis inseruimus. Belini
Collationem integram in hunc locum servare visum est,
miss'a tamen Scholiorum ea parte, cuius copiam in An-
notationibus iam fecimus. De singulis autem leffionibus
quid senserit vir doffiffimus, plerumque adscribere non
gravati sumus , interdum & ipsi qualecunque nostrum iu-
dicium interposuimus, iusta tamen brevitate adhibita:
quippe modus erat tenendus, ut locus relinqueretur In-
dicibus, qui volumen hoc claudent.

——i--n—

In Somnium.

Pag. 3. e. ι. l. 2. ’‘HAEn τὴν {masau πρόσηβος ὢν) Belinus
Lucianum scripfiffemputat πρωθήβης ὧν· uti Dial. mort. V
fin. ἀντὶ ’γέροντος αὖθις πρωθηβης γενόμενος.

s ξΡιΞς. ς. l. 2. Φύσεώς γε - έχων saiwis) MS. 2957: ἔχων
ε 4025.

